# Aiogram_telegram_bot

Разработан Telegram-бот, который позволяет пользователям загружать Excel-файлы с данными для парсинга (URL, XPath-запросы) и автоматически собирает цены с указанных сайтов. Бот вычисляет среднюю стоимость товаров и выводит результаты в удобном формате.

# Основной функционал:
- Загрузка данных через Excel – пользователи отправляют .xlsx-файл со списком товаров (название, URL, XPath для цены).
- Парсинг цен – бот анализирует HTML-страницы, извлекает цены по заданным XPath-селекторам.
- Расчет средней цены – автоматически вычисляет среднюю стоимость по всем корректно обработанным товарам.
- Управление записями – просмотр всех загруженных данных прямо в Telegram.
- Логирование и обработка ошибок – все действия фиксируются в логах, ошибки обрабатываются корректно.

# Технологии и инструменты:
## Backend:

Python (+ asyncio для асинхронной работы)

SQLAlchemy (ORM) + aiosqlite (асинхронная SQLite)

Aiogram (фреймворк для Telegram-ботов)

lxml + requests (парсинг HTML)

pandas (обработка Excel-файлов)

pydantic (валидация данных)

logging (логирование действий)

## База данных:

SQLite (легковесное хранение данных)

# Архитектура проекта:
Проект построен по многослойной архитектуре с разделением на:

Репозитории (UserRepository, QueryRepository, StatusRepository) – работа с БД.

Сервисы (UserService, QueryService, HtmlAgentService) – бизнес-логика.

Telegram-бот (bot.py) – обработка команд и взаимодействие с пользователем.

Валидация данных (schemas.py) – проверка URL, XPath и структуры файлов.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/Leila132/Aiogram_telegram_bot.git`

2. Перейдите в директорию проекта:

`cd Aiogram_telegram_bot`

3. Установите зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

4. Создайте файл с переменными окружения:

```
.env
`API_TOKEN = "token_from_telegram"`
```
